アクティビストについて学んでいきましょう。
アクティビストが何かというと、政治的、社会的な目的で行う攻撃者となります。
最近よくテレビとかで社会活動家みたいな形で何らかの企業をバッシングしたり、美術館で何らかの激しい行動をするといった人を目にする目にする
ことも多くなってきたかと思います。
そういった人がアクティビストというものとなります。
例えば具体例としては、ある企業が環境問題に関して倫理的倫理的な行動をしており、環境規制を無視して有害な化学物質を垂れ流している
としましょう。
そういった場合に、アクティビストがこの会社を何とかしようということで攻撃を行うことがあります。
より具体的に何をするのかというと、例えばこの企業のウェブサイトをハッキングして、我々は環境を破壊する、企業の犯罪を暴露するといった
メッセージに書き換えると、ホームページの情報を書き換えるといったことをするのがアクティビストという形になります。
ポイントは何かと言いますと、社会的、政治的な目的ですね。
この目的というのが他のハッカーとかに比べると若干変わってくるのかなと思います。
金銭的な目的というよりは、社会的、政治的ですね。
そういったところを主な目的としてハッキングを行う個人または集団であるということ。
そしてその中身に関しましては、サイバー攻撃やウェブサイトの改ざん、機密情報の暴露など多岐にわたると。
目的を達するためには手段を選ばないという形でですね、あらゆることを使って企業を攻めるということをしてくるのがこのハクティビストとなり
ます。